11月5日中午我们进行了一场直播，围绕市场上几款30万级的纯电动SUV和大家进行了分享。

　　直播前，我们发起了相关投票，“天降30万元你选哪款纯电动SUV”，本想着能有“黑马”出现，然而投票结果丝毫不出所料——名气最大的特斯拉Model Y(配置|询价)、比亚迪唐EV(配置|询价)和蔚来ES6票数位列前三。

漫谈新能源——30万级纯电SUV怎么选
　　但既然是分享，我们自然不能光挑大家熟悉的来聊。是大众提不动刀了？还是福特动不了腰了？传统车企的高端新能源品牌实力又如何？今天就和没有赶上直播的朋友们再来漫聊一波，看看30万级纯电SUV怎么选。

漫谈新能源——30万级纯电SUV怎么选
　　先来看投票最多的特斯拉Model Y，为什么投票最多无需解释了。相比曾经进口Model 3的售价而言，如今的Model 3可以说是“白菜价”，稍加几万上Model Y更会让人觉得血赚。但在选购Model Y之前，得把这几点考虑清楚。

　　首先，它的售价是肯定还会降的，单电机长续航版也还没出，“等等党永远不亏”就是这么来的，拥有它之后学会调整心态是起码的。另外，喜欢它的极简主义时，就要接受它在做工方面的欠缺，以及没有仪表盘和默认单踏板模式等完全改变驾驶习惯的设计。最后，如果不选配3万2的EAP（增强版自动辅助驾驶）或者6万4的FSD（完全自动驾驶），可以说根本没有买到特斯拉的“灵魂”，马斯克天天发推说的各种重大升级就和自己无关了……

漫谈新能源——30万级纯电SUV怎么选
　　如果说Model Y是30岁，那么比亚迪唐EV给人的感觉如同35岁的人穿了件30岁该穿的衣服。整体趋于年轻化的设计不可否认，但是那种对于气势和传统豪华感的追求则又非常沉稳。

　　喜欢唐EV的人是很幸福的，因为它和同价位的车性格完全不同，保留了大量燃油车的设计，从定名到外观再到内饰全是浓浓的中国风，空间大、续航足，国人喜欢的特征它都有。哦对了，如果追求性能的话，顶配版4.4s的零百加速成绩写在了“屁股上”，Brembo六活塞刹车卡钳制动力也没问题。

漫谈新能源——30万级纯电SUV怎么选
　　蔚来作为最早的新势力品牌，这么些年稳扎稳打，生意做到了海外。虽然各种各样的维权、事故偶有发生，但根本原因大都与产品无关，不影响我们聊车。ES6的优势在于非常均衡，这么说可能有点太笼统，但它确实是颜值在线，豪华感营造到位，智能化配置该有的都有，动力续航也都在中上等水平。

　　但选择蔚来同样要知道，那些“好玩意儿”都是需要额外选配的，女王座椅、高级内饰、NIO Pilot智能辅助驾驶等，一通下来，30多万的标配就奔40多万去了。再嘱咐一下，买车享受好的服务是应该的，但作为消费者不要成为任何品牌的“粉丝”，角色就变了。

　　讲完大家熟悉的三款，接下来聊聊本次投票中“落榜”的几位。

漫谈新能源——30万级纯电SUV怎么选
　　先来看看大众ID.6，这里我们不分南北。这款车个人也算颇为了解，参观过“生”它的MEB工厂，也试驾过多次，给我最深的感觉是，它首先是一台大众，其次是一台大七座纯电SUV。

漫谈新能源——30万级纯电SUV怎么选
　　你完全可以把ID.6当成是纯电动版的途昂或者揽境，因为大众对ID.6的设计与调教完全是想把它作为一个过渡产品，驾驶时不用舍弃燃油车的驾驶习惯，动力参数与加速表现也与燃油车接近。小仪表盘+大AR-HUD的设计非常好用，驾驶时可以不用再低头看速度了。续航表现方面，两驱长续航版官方数据为588km，根据实测来看这个数据并不会有太大的折扣，而二氧化碳热泵在冬季也能大幅提升续航。如果非要给ID.6找个缺点，那就是智能化程度并不算太高，保守的L2级智能驾驶辅助，车机的应用丰富程度也比不上新势力。

漫谈新能源——30万级纯电SUV怎么选
　　岚图FREE经常被拿来和理想ONE做对比，以至于很多人不知道它除了增程式版本以外，一直都有纯电版。而近期之所以纯电版再次受到关注，是因为出了个限量888台的城市版。

漫谈新能源——30万级纯电SUV怎么选
　　岚图FREE同样是往豪华方向打造的，城市版比普通版贵了1.5万，但将丹拿音响和空气悬架直接变为了标配，说实话就这两项足以回了本。其余智能化配置在岚图FREE上也是应有尽有，透明底盘、夜视系统、高级智能辅助驾驶等。如果朋友上了车的话，无论是一体式可升降仪表台还是智能可变光天幕，都能立刻让你有面子。虽然出身于东风，但岚图拥有一套完全独立的打法，新的销售渠道、注重用户思维，所以把它看做一家新势力也是没有问题的，无非是实力更加雄厚而已。

漫谈新能源——30万级纯电SUV怎么选
　　福特Mustang Mach-E的投票结果倒是不算太意外，因为即使在年轻人中，也得是最“骚气”的才会喜欢上它。

漫谈新能源——30万级纯电SUV怎么选
　　老实说自己没有开过Mustang Mach-E，但身边不止一位同行朋友聊到它时，都说它是目前开过的操控最好、最运动的新能源车。这话我当然信，福特嘛，公认的操控好，当然我也得怀疑他们是不是没开过Taycan，毕竟价格品牌也在那儿摆着。来到中国后，全系车型命名也是古典中带着酷，跃世版、无疆版、追风版，“马味儿”十足，驾驶模式也对应更改为了“细语”、“入胜”和“不羁”。当然不谈操控和动力，其他方面Mustang Mach-E也不差，SYNC+娱乐系统非常好用，长续航版续航达到619km。非要找一个缺点，大概就是后排空间没同级其他几位大吧，但估计选择它的消费者也不会纠结这一点。

漫谈新能源——30万级纯电SUV怎么选
　　极狐和岚图出身一样，同样能理解成是老牌车企旗下的新势力品牌，更好的设计、更好的工艺。但它给人的年轻化，仿佛有种用力过猛，从原先的40岁一下子由内而外变成了25。

漫谈新能源——30万级纯电SUV怎么选
　　极狐阿尔法T同样是一位均衡型选手，说不出哪一项特别突出，但各方面都特别符合国人需求。曾经连续试驾两天，阿尔法T给我最深的感受是空间和底盘表现。空间方面，去机场接了两位朋友（崭新的车拿去显摆一下），三个拉杆箱带着大包小裹，后备厢轻松放下，坐在后排两人左右前后乱窜。底盘表现方面，从机场一路到闹市区，大坑小洼过的干脆利落，明显是运动化的调校。

漫谈新能源——30万级纯电SUV怎么选
　　有朋友直播中问为什么没有广汽埃安的AION LX，因为它马上将在广州车展迎来重大提升，换上了海绵硅负极电池，官同等电量下体积可减少20%、重量可减轻14%，续航里程超1000km。等到车展的时候再跟大家好好聊。

漫谈新能源——30万级纯电SUV怎么选
　　而关于投票最少的DS 3，弹幕中同样有位朋友一直想让聊聊这款车……实不相瞒，把它放上来我也只是想搞怪一下，但真要聊的话，我知道的基本也就外观内饰了，实车我还一次都没见过，更别提试驾活动了。这样吧，等哪天有机会试驾e2008的时候，就能和大家分享DS 3的试驾感受了。